www.titlovi.com
Bako.
Priði bliže.
Odnesi ovo
u selo...
i reci ljudima...
da je dan izbavljenja blizu.
Mesta za kneza Prospera!
Mièi se nazad!
Shodno mom obièaju...
lièno sam došao ovde...
da vam se zahvalim
za ovogodišnju žetvu...
Da se uveriš da æemo cræi
od gladi na onome što je ostalo!
I da vas pozovem na gozbu...
koja æe se održati
kroz dve nedelje...
na mom godišnjem okupljanju...
plemstva ovog okruga.
Kad nam bacaš otpatke
s tvog stola...
kao da smo psi!
Upravo tako.
Ali ti psi glasno laju...
i pokazuju zube.
Zašto?
Starica je srela svetog
èoveka na brdu.
Prorekao je nešto.
Rekao je da je dan
našeg izbavljenja blizu.
Od tvog samovlašæa.
Pa zar ne bi onda trebali da padnete
na kolena i zahvaljujete se?
Zadavite ih!
Ne! Molim vas!
Milost! Milost!
Milost za ime...
Devojka se meni obraæa.
Kako se zoveš?
Franèeska.
Šta hoæeš od
mene, Franèeska?
Oprostite im!
To je nemoguæe.
Prkosili su mi.
Ako me moje pseto
ugrize za ruku...
pošto sam ga hranio i milovao...
zar treba da mu dozvolim
da proðe nekažnjeno?
Oprostite im.
Preklinjem vas.
Kako si nevina.
Ipak, sklon sam da
ublažim pravdu milošæu.
Prepuštam ti, dakle,
izbor, Franèeska.
Jedan mora umreti.
Koji?
Jedan mi je otac.
Drugi, èovek koga volim.
Obeæao si mi zabavu...
ali ovome se
nisam nadao.
Zar su takve oèi ikada
mogle znati greh?
Znaæe, Alfredo.
Znaæe.
Ipak, nije ovo za
tvoju zabavu.
Neka je i tako, Franèeska,
ipak moraš da izabereš.
Jedan æe živeti,
jedan umreti,
ili æe obojica umreti.
Uæutkaj to!
Dakle, biraj, Franèeska.
Koji æe umreti?
Biraj.
Moram li se za sve
sam pobrinuti?
Šta je sad?
Gledajte, gospodaru! Gledajte!
Crvena Smrt.
Proroèanstvo je kazano
toj starici?
Da.
- Da li si je dotakla?
- Ne.
- A ti i ti?
Vodite ih u zamak.
Ja æu povesti devojku.
- Ne!
Možda nam ipak mogu pružiti...
nešto zadovoljstva.
Na konje, prijatelji.
Selo spalite
do temelja.
Zašto im pališ domove?
Zima dolazi.
Ovo je vaš dan izbavljenja...
seæaš se?
Hajde, vi tamo!
Hajde, požuri!
Hajde, brzo!
Hajde!
Onamo!
Mrdnite se, vi tamo.
Mièite se, brzo.
Hajde!
Brže!
Glasnici,
otiæi æete do onih
koje zovem u goste...
vojvodi od Verge,
u Veronu, Firencu...
recite im da doðu ovde...
u moj zamak
bez odlaganja...
A ako žele da budu primljeni...
da zaobilaze selo Kataniju...
i da doðu pravo ovde.
Okupaæeš se.
Kad meni bude odgovaralo.
Knez kaže da ti
sad odgovara.
Ništa ja neæu dok ne saznam šta
je bilo s Ðinom i s mojim ocem.
Skromnost,
ali bez poniznosti.
Gde su Ðino i moj otac?
Zašto se sakrivaš?
Nije pravo da me gledate.
Možete iæi.
Taj krst što nosiš
oko vrata...
je li samo ukras...
ili si istinski hrišæanski vernik?
Da, vernik sam.
Istinski.
Onda hoæu da ga
odmah skineš...
i nikad više da ga ne nosiš
u ovom zamku.
Zar æe se ova seljanèica
uvek kupati u mojoj
spavaæoj sobi?
Naæi æemo ti
drugu sobu, Julijana.
U meðuvremenu, obuæi æeš
gospu Franèesku...
u jednu od tvojih
najfinijih haljina.
Ja ne...
Kasnije,
upoznaæeš je...
sa dvorskim obièajima.
Molim vas, moj otac...
A, da. Tvoj otac....
Tvoj otac i
tvoj ljubavnik...
su smešteni...
na toplom i
sigurnom mestu.
Sad se moram pridružiti
svojim gostima.
Možda misliš da si
ostavila utisak na
kneza Prospera...
ali nemoj raèunati
na moju pomoæ.
Uèiniæeš šta ti je rekao.
Da, kao što svi moramo.
Uèiniæu šta moram da bih
spasila svoje ljude.
Ali ako budu ubijeni...
ja æu umreti, a i
knez Prospero æe.
Dozvolite mi da vam govorim
o anatomiji užasa.
Užasa?
Šta bi ti znao
o užasu, Alfredo?
Èula su ti
previše tupa.
Šta je užas?
Doðite.
Tišina!
Slušajte.
Da li je probuditi se
i èuti prolazak vremena...
ili je to posustajuæi
bat sopstvenog srca?
Ili koraci nekoga ko je
samo trenutak ranije...
bio u vašoj sobi?
Ali ne zadržavajmo
se na užasu.
Znanje užasa
je darovano...
samo izabranoj nekolicini.
A sada mogu li vam predstaviti
za vaše zadovoljstvo...
plesaèe Esmeraldu
i Skoèi-Žabu.
Gde si je
to našao?
Lepa igraèka, zar ne?
Prekrasna.
Pitam se...
U to sam uveren,
Alfredo.
Uveren sam da se pitaš
o svakoj ženskoj osobi...
u mom domaæinstvu...
svakoj sa izgledom nevinosti.
Izgleda da nalaziš
veliko zadovoljstvo...
u njihovom kvarenju.
Ja ne kvarim,
Alfredo, ne.
Obrazujem.
Da je cura regularne velièine,
sve bi nas podavila u vinu.
Pa, moja prva zanimljivost
izgleda da je propala.
Ipak, na Sabat
u ponoæ...
za vašu zabavu...
održaæe se maskenbal.
Garderobe ovog zamka...
su vam na raspolaganju.
Ali preklinjem vas,
èak ni zbog duhovitosti,
ne nosite crveno.
Preteruješ.
Misam ni ja bez
moæi i uticaja.
Protiv Crvene Smrti?
Da.
Da, došla
je u selo.
U ovom trenutku, širi
pustoš po okrugu.
Možete se, dakle, smatrati sreænim...
što ste ovde,
u zamku...
pod zaštitom
kneza Prospera.
Dozvolite da vam predstavim
gospu Franèesku.
U meðuvremenu, nastavite
sa veseljem.
Postupajte shodno
vašim prirodama.
Senjor Veroneze...
vi samo žderete
i loèete...
i sanjate o drugim stvarima.
Kako nalikujete svinji!
Budite svinja.
Vi, senjor Lampredi...
smejete se ovoj
sirotoj svinji...
a sami ste sitni
i beznaèajni...
ništa drugo do crv.
Možete li da budete crv,
Lampredi?
Senjorita Eskobar...
èujete li
kako se smeje?
Najviše podseæa
na njakanje magarca.
Budi magarac.
Vi, senjor Rimini,
jašite tog magarca do pijace.
Ðiha!
A što se tièe vas ostalih,
budite maštoviti.
Pokažite mi živote
i strasti životinja.
Probajte da od
nje napravite...
nešto egzotiènije što
bi mi se svidelo.
Franèeska?
Moj otac je držao svog
prijatelja zatoèenog
u ovoj sobi tri godine.
Kada je konaèno bio osloboðen...
nikada više nije mogao
da gleda sunce...
pa èak ni zelenkade.
Kako je to surovo.
Surovo?
Bio je to jednostavno opit...
da pokaže kako je
jednostavno kontrolisati...
i izopaèiti ljudski um.
Moju porodicu su oduvek
jako zanimale...
takve stvari.
Negde u ljudskom umu,
draga moja Franèeska,
se nalazi kljuè
našem postojanju.
Moji preci su pokušavali
da ga pronaðu...
da otvore vrata
koja nas dele...
od našeg stvorioca.
Vrata nisu potrebna da
bi se našao Bog.
Ako verujete...
Verovati?
Ako veruješ, draga
moja Franèeska,
lakoverna si.
Možeš li baciti pogled
na ovaj svet...
i verovati u dobrotu Boga
koji njime vlada?
Glad, kuga,
rat, bolest i smrt...
oni vladaju svetom.
Postoji i ljubav,
i život i nada.
Jako malo nade,
uveravam te.
Ne.
Ako je bog ljubavi i svetla
ikada i postojao...
veæ dugo je mrtav.
Neko...
nešto...
vlada mesto njega.
Ne.
Ta soba ti
nije dostupna.
Još uvek nije.
Šta je unutra?
Izgledate kao da...
Ima li neèega strašnog
u toj sobi?
Za nezvane,
ima mnogo strašnog.
Ovo je bio naporan
dan za tebe.
Moraš da spavaš.
Sutra æeš moæi da vidiš
Ðina i svog oca.
Kneže Prospero.
Zašto lutate hodnicima
ovako kasno?
San mi izmièe.
Imate uznemirujuæe
misli?
A ti, Julijana...
šta tebe drži budnom?
Èini mi se da je predmet
mojih misli
isti kao kod tebe...
seljanèica.
Njena vera je savršena.
Kao i moja...
u tebe i u ono
što veruješ.
Bila sam rad uèenik,
ali sam se povlaèila pred
krajnjim obredom.
A sad sam spremna da ti se
pridružim u prizivanju.
Kako su žene
istinski praktiène.
Konaèno se
usuðuješ...
na najstrašnije rituale
i bajalice...
da bi osigurala svoj
položaj ovde.
Pitam se...
Pitam se da li bi se
i ona usudila
na toliko
zarad ljubavi.
Jesam li te prepao,
dušo?
Gledaj.
Znaš li kako se
obuèava soko, dušo?
Oèi su mu privremeno zašivene.
Privremeno slep,
strpljivo trpi æudi
svog boga...
dok mu volja ne nestane...
i dok ne nauèi da služi.
Tako je vaš bog uèio
i oslepeo vas krstovima.
Naredio si mi da skinem svoj
krst jer je vreðao...
Nikoga nije vreðao.
Moj gospodar i njegovi sledbenici
gledaju oko sebe otvorenih oèiju.
Jednostavno mi se
uèinilo neumesnim...
nošenje simbola božanstva
odavno mrtvog.
Tvoj gospodar?
Satana.
Gospodar muva.
Pali anðeo.
Ðavo.
Doði.
Ko traži pristup
zamku kneza Prospera?
Prosperove zvanice.
Odmah otvori kapiju!
Sam knez ti se obraæa...
Skarlati.
Nisi više dobrodošao ovde.
Zaista?
Znam ti æudi, ali...
Selo je puno
Crvene Smrti.
Crvena Smrt!
Kneže Prospero, preklinjem vas,
pružite nam utoèište.
Molim za utoèište.
Ovo nije crkva.
U ime bilo kog boga...
u ime svih bogova,
preklinjem te!
Moja žena...
oduvek si smatrao
da je lepa.
I... i želeo si je.
Gledao sam kako je
tvoje oèi prate.
Ovaj Skarlati je
o sebi mislio...
kao o dobrom èoveku
u mnoštvu stvari.
A svoju ženu je smatrao
èistom i nepristupaènom.
Dajem ti je da sa
njom èiniš šta hoæeš!
Veæ sam imao to
sumnjivo zadovoljstvo.
Kneže, poštedite me
Crvene Smrti.
Preklinjem vas u
ime prijateljstva.
U ime prijateljstva!
Ne!
Za tebe, prijatelju.
Gospo...
izbavite se od
Crvene Smrti.
Podigni ga!
Nareðeno nam je da te nauèimo
da koristiš oružje.
Neæu uèiti da se
borim protiv prijatelja!
Ne budi glup. Jedan
od vas bi mogao da preživi.
Ako se dobro boriš,
onaj koji preživi...
bi mogao biti
osloboðen.
Da bih živeo poput tebe?
Kao Prosperovo pseto?
Ubij me i Prospero æe se postarati
da i ti umreš...
zbog upropaštavanja
njegove zabave.
Neæu te ubiti.
Samo æu te malo secnuti.
Zaustavite ih! Ðino
ne ume da se bori.
Prilièno brzo uèi.
Istinit je podatak...
da se najbolji maèevalac u Italiji...
ne plaši drugog
po umeæu...
veæ najgoreg...
jer je taj nepredvidiv.
Franèeska!
Jesi li dobro?
Da, Ðino. A ti?
Ogrebotine koje bi me izazvale
na borbu...
ali sa prijateljem se
neæu boriti.
Nateraæeš me da te
dovedem u red...
na neki drugi naèin.
Èini šta hoæeš.
Neæemo se boriti.
A mislim da nas neæeš...
baciti na puko muèenje.
Jer kad bi tako uradio...
na neki naèin,
bio bi to poraz.
Iznenaðuješ me.
Ipak, drago mi je
što si mi dao
nešto o èemu
æu razmišljati.
Nekako, vas dvojica æete se
zajedno suoèiti sa smræu.
U to možeš biti siguran.
Ne. Ovuda, draga.
Tako je bolje.
Razumem.
Život je èesto ružan.
Ali muèiti ljude!
Da li to tvoj gospodar
Satana zahteva...
kao služenje?
Ove æelije su veoma stare.
Pre stotinu godina,
jedan moj predak...
je bio hrišæanski monah.
Postao je istražitelj
rane Inkvizicije.
Muèio je više od šest
stotina ljudi, žena i dece...
da bi spasao
njihove duše...
za tvog boga ljubavi.
Ne znam šta da odgovorim.
Nisam uèena.
Ali je li Satana onda
bog mržnje?
O, ne.
Stvarnosti, istine.
Svet živi u
bolu i oèajanju...
ali ga barem održava
u životu...
nekolicina posveæenih ljudi.
Kad bismo izgubili moæ,
haos bi sve progutao.
Nekad moæ mora da se koristi....
da bi se nauèile teške lekcije.
Ali ja ne želim
da uèim.
Bojim se.
Ne želim da te
povredim, dušo.
Zar ne razumeš?
Želim da pomognem da
se spasi tvoja duša...
da možeš da mi se pridružiš
u velièanstvenosti pakla.
Ne! Nikada!
Put nije lak, znam...
ali vodiæu te
za ruku...
i povesti kroz surovo svetlo...
u somotnu tamu.
Gospodaru Satano...
znan kao Belijal
meðu drevnima...
demonu-ljubavnièe
svih onih...
koji žele da žive
u tvojoj veènoj noæi...
ovde u tvom èasu
najdublje tmine...
u tvom hramu
i pred tvojim oltarom...
dvostruko se vezujem za tebe
kao tvoja sluškinja
i tvoja zaruènica.
I sa ovim znakom
tvoje trajne pobede...
upisujem poslednji beleg
i dajem ti se.
O, gospodaru Satano,
pošalji mi demona...
da znam da æu
ti biti žena.
Za šta se to
šunjaš,
iskeženi, izopaèeni vraže?
Ne samo što me muèi
ovo telo...
veæ i nesanica.
Ne možeš da spavaš
zbog male igraèice?
Ona mi ništa ne znaèi.
Više volim žene
pune velièine.
Voliš, je li?
A kako dospevaš do
takvih žena?
Moj gospodar Prospero
mi nalazi...
družbenice s
vremena na vreme.
Dobar gospodar.
Da, valjda jeste...
ali èini mi se
da ima i boljih.
Hteo bi da napustiš
Prosperovu službu?
Bojim se za sigurnost
njegove vladavine.
Kad bih našao
jakog zaštitnika...
možda bih se usudio na promenu.
A kakve to posebne usluge
imaš da ponudiš...
koje bi ubedile nekog...
da te uzme u zaštitu?
Svakojake stvari.
Imam vešt i dovitljiv um.
Zaista?
Na primer?
Maskenbal.
Smislio bih nešto
zaprepašæujuæe, novo...
nešto o èemu bi
se prièalo...
tokom cele proslave.
Jesi li rekao Prosperu
za tu novotariju?
Bojim se da je knez
previše krut.
Hoæeš li reæi meni?
Svi æe se obuæi
kao i obièno.
Harlekin,
Kinez,
vojnik ili
princeza.
Svi æe biti ili
divni ili smešni.
Ali æe svi biti
oèigledno ljudi.
Ja æu doæi u oblièju demona.
A zašto ne kao
ogromni majmun?
Kad se svi
gosti skupe...
ušli bi...
vitlajuæi rukama...
primièuæi se
damama koje vrište...
spuštene glave i
iskeženih vilica.
Biæe to više
od kostima.
Biæe to
predstava...
koju je osmislio najpametniji
èovek na dvoru.
Gde bih našao
takvu masku?
Postoji jedna... u sobi
sa punjenim životinjama.
Još jedna igraèka kojom se knez
Prospero više ne bavi.
Siguran sam da je zaboravljena.
Zaista misliš da bi
izazvala oduševljenje?
O, da.
A ima još toga pride.
O, Julijana.
Hvala bogu.
Pomislila sam...
Da?
Ne znam.
Šta je to?
Satanin beleg.
Da li ti je Prospero to uradio?
Ne.
Sama sam sebi to uradila.
To me oznaèava kao jednu
od Sataninih sluškinja.
Je li ti loše?
Ne.
Bila je to naporna ceremonija.
Velovi neznanja su
mi podignuti s oèiju.
A sada je ostao još samo
jedan ritual da se izvede...
i biæu venèana
sa Satanom.
Odrekla si se svoje duše!
Da. Veoma rado.
Uskoro æe sva nevinost
nestati...
a ja æu zadobiti
besmrtnost...
i imaæu Prospera.
Ali moram biti sigurna.
Kada bi ti otišla...
Vrlo rado!
Kad bi bilo naèina.
Bi li se usudila da napustiš
sigurnost ovog zamka?
Ovde za mene nema sigurnosti.
Ovaj kljuè æe otvoriti æeliju.
Stražar na severnom
zidu je podmiæen.
Povedi svog Ðina
i oca i idi.
Ali straža...
Prolaz do
tamnica?
Bila si u oružarnici
i tamnici.
Moraš sama sebi naæi put.
A sad idi. Brzo.
Ðino?
Ðino.
Franèeska.
Kako si...
Julijana.
Brzo, moramo požuriti
do zidina zamka.
Stražar tamo
æe nam pomoæi.
Mislim da sam èuo nešto.
Ma, sedi i igraj.
Stražaru!
Julijana nas je izdala.
Izdala je mene.
Šta imaš protiv
dva èoveka...
koji ti nisu uèinili
nikakvo zlo?
Ubili su trojicu mojih stražara.
Tri ljudska biæa.
Po tvojoj veri,
mnogo su zgrešili.
A sutra na gozbi
pred maskenbal...
barem jedan od njih mora
platiti za te grehove,
Èujte me.
Èujte me!
Uskoro æete se presvlaèiti
za maskenbal.
Proslava,
prijatelji moji.
Proslava pobede
nad smræu...
zla nad dobrim.
Senjor Skarlati i njegova žena
neæe nam praviti društvo.
Nije poslušao moja nareðenja.
Ali zbog mene...
kroz moje posredovanje
sa mojim gospodarom...
gospodarom muva...
vi, svi vi...
iako ste nedostojni...
biæete sigurni od
Crvene Smrti.
Obeæavamo vam.
Naravno, osim ako ne
izazovete naše nezadovoljstvo.
Jer neki od vas su krivi
za dela protiv nas.
Dela vere, možda.
A svi vi,
èini mi se...
i dalje gajite...
neke svete misli.
Ali dosta.
Pali anðeo æe
vas štititi.
A sad malo zabave.
Straža!
Ova dva èoveka su
istinski vernici.
Veruju u boga...
koji je propovedao
''voli bližnjeg svog''.
Zbog toga odbijaju da se
bore jedan protiv drugog...
da bi spasili svoj život.
Ipak, smislio sam naèin...
na koji svaki može polagati pravo
na èast i slavu...
spašavanja života
onog drugog.
Ovde ima pet bodeža.
Jedan od njih je
zamoèen u otrov
koji ubija za pet sekundi.
Svaki æe naizmenièno
zaseæi svoju ruku.
Poènite.
Zar ne bi položio
svoj život...
za brata svojega?
Sledeæi.
Pet sekundi.
Oèe!
Pravila igre
nisu poštovana...
pa æe obojica umreti.
Ne!
- Ti si ludak!
A ipak živim,
a ti æeš umreti.
Gde je sad tvoj bog
u èasu nevolje?
Videæu Ga...
u raju.
Kao muèenik.
Ne. Neæu
te ubiti.
Umesto toga æu te osloboditi.
Osloboditi da se
vratiš u svoje selo...
i Crvenoj Smrti.
Preklinjem te.
Samo mu dajem novu sjajnu priliku...
da proveri svoju veru, dušo.
Napolje.
Vratiæu se po tebe,
Franèeska.
Nekako æu se vratiti.
Kneže Prospero, dozvolite
mi da odem s njim.
Ti?
- Molim vas.
A, ne, draga moja.
Ne bih mogao da podnesem
razmišljanje o...
Ne.
Sada æete otiæi
u svoje sobe...
i spremiti se
za maskenbal.
Neæete se pojaviti u vašim
kostimima do ponoæi.
Zašto me slediš?
Vrati Ðina i...
uèiniæu šta
god želiš.
Uništila bi sebe
zarad njega?
Da.
Skoro si me naterala
da razmislim.
Prospero.
Kneže moj.
Spremna sam.
Sine moj.
Isprièaj mi.
Gospod moj!
Ko je tvoj Gospod?
Istinski.
Da.
Reci mi.
Zgrešio sam.
Ubio sam.
Za sebe?
- Ne.
Sad se bojim.
Za sebe?
- Za Franèesku...
I za sebe.
Moram joj se vratiti,
ali ne znam kako.
Koje oružje da koristim
protiv Prospera?
Ljubav.
U vazduhu,
kroz drveæe...
otkrio sam da
volim samo sebe.
Bojim se grada gde
Crvena Smrt hodi.
Bojim se od Prospera
u njegovom zamku.
Bojim se.
Dajem ti znak.
Šta predstavlja?
Èoveèanstvo.
Zar neæe ovo
postati prevrelo?
Biæe malkice toplo.
Ali ne zadugo.
Po skidanju maski...
možeš ga skinuti...
jer æe igra biti
završena.
Istina.
Nastavi.
Savršeno.
Pogledaj se.
A sada se savij.
I mlati rukama.
Nazad, zveri!
Ja sam tvoj èuvar...
koga su doveli iz
dubina Afrike...
da upravlja tvojom
velikom snagom.
Nazad!
Gde ste krenuli?
Groblje je
iza brda.
Idemo u dvorac.
Zašto?
Da molimo kneza
za oproštaj.
Oproštaj?
Zbog èega?
Za sve grehe koje smo
možda poèinili.
Tražiæete oproštaj
u kuæi samog Satane?
Bolje to nego
Crvena Smrt.
Stanite. Stanite!
Gospodaru moj...
Satano.
Prospero?
Zaruèena sam...
za ðavola.
I videla sam užase.
Ne sve.
Preživela sam
sopstveno žrtvovanje.
Ima još.
I više sam u
ðavolovoj milosti...
od tebe.
Zajedno, na Zemlji,
živeæemo kao muž i žena.
A kada nas on pozove...
ti æeš biti Satana...
a ja još uvek tvoja žena.
Okusila sam
lepote užasa.
Tiše!
Slušaj.
Prolazak vremena...
bat srca...
koraci ubice.
Sudbina.
Molim te, ne
žali za Julijanom.
Trebalo bi da slavimo.
Upravo se udala
za mog prijatelja.
Neka maskenbal poène!
Zapovednièe noæne straže!
Ko ste vi?
Sve što je ostalo
od sela Katanije.
Onda se tamo i vratite.
Molimo za milost gospodara
kneza Prospera.
Obavesti kneza.
Ovo æe ga možda zabaviti.
Nemojte puziti pred njim.
Ne dajte da uživa
u propasti...
vaših duša.
Želim da saèuvam naša tela.
Onih nekoliko što su
nam ostavljena.
Oèekujete li da ijedna molba
dodirne njegovo srce?
Ako veæ moramo da umremo,
umrimo kao ljudi.
Nisi video
Crvenu Smrt.
Prosperove lagume.
Ne plaši se.
Poði sa mnom.
Ja sam Ðino.
To je moje dete.
Moram za nju iskoristiti
svaku priliku.
Gde zec beži?
Taj se boji Prospera
više od Crvene Smrti.
Šta želite?
Milost, veliki kneže.
Ovo je sve
što je ostalo od nas...
a zima...
dolazi na
ledenom vetru.
Nema zaklona.
- Kopajte jazbinu...
poput lisica
i zeèeva.
Ali izvori
i potoci...
æe biti zaleðeni.
Nema hrane.
Onda skupljajte lešnike,
poput veverica.
Milost!
Pružite nam utoèište
zidova zamka.
Završite sa
vašim molbama.
Vratite se odakle
ste i došli.
Umreæemo.
Ako odbijate da odete,
onda... umrite ovde.
Strelci!
Ali ne dete.
Ionako æe stradati.
Ne dete.
Pali!
Darovi!
Darovi za sve!
Dijamanti, rubini, smaragdi,
biseri za moje prijatelje!
Za moje goste!
Gledaj ih.
Gledaj ih
kako se grabe...
kao izgladneli za
koricu hleba.
Svi su bogati,
i svi pohlepno žele još.
Dajem vam razlog...
za pravo slavlje,
prijatelji moji.
Jedini preživeli
iz sela...
su upravo došli
do zidina zamka.
Samo šestoro njih.
Crvena Smrt je
odnela ostale.
Ali kao što sam vam obeæao...
svi vi pod mojom zaštitom
unutar ovih zidina ste sigurni.
Dakle, radujte se!
A šestoro preživelih?
Mrtvi.
Ali tražili su
da uðu u zamak.
Pobio si ih!
Bilo je to
milosrðe, draga.
Zar ne vidiš?
Crvena Smrt donosi bol,
užas i ludilo.
Poštedeo sam ih.
Noæas, nakon maskenbala...
objasniæu ti
da razumeš.
Ne znam.
Polako, sine moj.
Ostani ovde.
Ubrzo pošto
jedan sat izbije...
poslaæu ti
Franèesku.
Sad moram otiæi njoj.
Povratio si
svoju hrabrost.
Sada pokaži i mudrost.
Ništa ne
možeš uèiniti.
Previše su brojni.
Èekaj, kao što
sam ti rekao.
Stražari æe
me otkriti.
Pogledaj tamo.
Da?
Oh.
Izvini što
sam te uplašio.
To je samo Skoèi-Žaba...
još ružniji
nego obièno.
Meni nisi ružan.
Došao sam da ti kažem...
da nema potrebe
da se pojavljuješ...
noæas na maskenbalu.
Ne razumem.
Saèinio sam planove.
Ako mi budeš verovala,
i verovala u mene...
napustiæemo ovaj
odvratni zamak noæas.
Smemo li?
Crvena Smrt...
Ne može biti gora
od života ovde.
Veruj u mene.
Verujem u tebe.
Spremi topao ogrtaè
i budi pripravna,
Igra je skoro završena.
Ne bojte se!
Držim ovo èudovište
pod kontrolom
On samo želi da se igra.
Previše je sklon igri.
Vezaæu ga i
uèiniti bespomoænim.
Upomoæ!
Spusti me,
prokleti patuljèe!
Spusti me!
Bolje me spusti.
Gledaj, draga,
verujem da Skoèi-Žaba izvodi...
nekakvu šalu
nad Alfredom.
Podvrgnuæu te
nezamislivim muèenjima!
Veæ si me
muèio...
svojom okrutnošæu prema
mojoj Esmeraldi.
Drži ovo!
Veliki afrièki majmun
kaže da bi hteo rakije.
Spusti me!
Upomoæ! Upomoæ!
Upomoæ! Spusti me!
Upomoæ! Upomoæ! Spusti me!
Primeæujem da više
ne okreæeš glavu...
pred okrutnostima života.
Više mi nije stalo.
Moj život je završen.
Daæu ti ono što
je ostalo od njega noæas.
Straža, sklonite to!
Kako æe moji gosti...
plesati pored toga?
A kada naðete Skoèi-Žabu...
nagradite ga sa
pet zlatnika...
za njegovu duhovitu šalu.
Mnogo si me obradovala,
draga moja.
Šta je to bilo?
Šta je to?
Kostim koji nisam
video ranije.
Neko nosi crveno.
A zabranio sam da
se nosi crveno.
Doði!
Eno ga ponovo.
Stani! Stani!
Stani!
Nareðujem ti da staneš!
Prospero.
Nareðuješ mi da stanem?
U redu.
Stao sam.
Kondoti?
Rimini?
Ko je pod
tom maskom?
Zar sam tako
dobro prerušen...
da me ne
prepoznaješ?
Tvoj glas mi je poznat.
Ti si doktor Berneli.
Berneli, pseto,
hoæeš da...
Nisi Berneli.
Ne.
Doktor igra u
beloj sobi.
Ali prošao sam pored njega.
Zaista, Prospero,
ne poznaješ me?
Znaèi došao si?
Da, Prospero.
Na kolena.
Prospero!
- Na kolena!
Knez Tame.
Želeo bih da ti
vidim lice.
Smrt nema lice...
do trenutka tvoje
sopstvene smrti.
A ja sam samo jedan od
mnogih glasnika.
Po koga dolaziš?
Po mnoštvo.
Po sve?
Ne sve.
Znao sam da sam u pravu.
Znao sam.
Pobedio sam.
Vreme je skidanja maski.
Poèinju da pokazuju
svoja lica.
Vreme je za novi
ples da otpoène...
Ples smrti.
Naš gospodar æe
biti zadovoljan.
Doveo sam mu
sve ove duše.
Nauèio sam ih da ga štuju.
Iskvario sam ih za njega.
Znao sam da je on vrhovni,
dok još niko drugi nije.
Izgradio sam crkvu Satani,
i molio sam mu se,
i napravio sam
dogovor s njim.
A ovima, svim
svojim prijateljima.
obeæao sam sigurnost.
Obeæao si previše.
Znam. Znam.
Ali zgodna je
to šala...
šala koja bi zabavila
i Satanu.
Bi li?
Vaše Visoèanstvo...
ova devojka je prva koju
sam sreo u svom životu...
èija vera može da se
poredi s mojom.
Poštedite je.
Milosrdni zahtev?
Retka pojava za
tebe, Prospero.
Idi do zidina.
Idi odmah.
Da, Franèeska.
Da, idi, a ja æu
ti se pridružiti
kad se ovo završi.
Hvala vam,
vaše Visoèanstvo...
za devojku.
Nemam zvanja.
Zašto me nazivaš
Visoèanstvom?
Pa, mislio sam da kao
Satanin izaslanik...
On mi nije gospodar.
Smrt nema gospodara.
Ali Satana vlada kosmosom.
Napravio sam dogovor s njim.
On ne vlada sam.
A tvoj dogovor s njim
te neæe spasiti.
Nema drugog boga.
Satana ga je ubio.
Svaki èovek stvara
svog sopstvenog boga...
Svoj sopstveni raj,
svoj sopstveni pakao.
Daj mi da ti vidim lice.
Tvoj pakao,
kneže Prospero...
i trenutak
tvoje smrti.
Ne.
Ne!
Zašto bi se
bojao smrti?
Tvoja duša je ionako
veæ dugo mrtva.
Dobro jutro, brate.
Došao si izdaleka?
S one strane Kataja.
Sto hiljada njih je nestalo
mojim prolaskom...
prošle noæi.
Ova veènost lutanja...
Deset hiljada njih spava
gde ja hodih.
Veoma sam umoran.
Umor onih...
kojima donosimo poèinak
optereæuje te.
A ti, brate?
Pozvah mnoge...
seljaka i kneza...
plemenitog
i bešèasnog.
Samo šest ih je ostalo...
mladiæ i devojka...
patuljak i mala plesaèica...
ovo dete...
i starac u selu.
Sic transit gloria mundi.
(Tako prolazi slava sveta.)
Tako mrak i propast i Crvena Smrt
zavladaše nad svima.
Preuzeto sa www.titlovi.com